[Gia Nghiệp]
[Tập 9]
Không được.
Không được, không được, không được.
Ta phải uống chút rượu
để bình tĩnh lại mới được.
May mà ta không có mặt ở hiện trường.
Nếu ta thấy con bịt mắt đốt than như vậy
thì tim ta
có mà rớt ra khỏi lồng ngực mất.
Trinh Nương,
sau này con bớt làm
mấy chuyện nguy hiểm đó lại đi.
Mẹ à,
tay nghề đốt than của con
là do chính tổ phụ dạy,
không sai sót được đâu ạ.
Vậy thì cũng đủ căng thẳng lắm rồi.
Tổ phụ,
mẹ,
ca ca, tẩu tẩu,
đốt than trước mặt mọi người
chưa chắc đã là chuyện gì xấu cả.
Chắc sau này
những phường mực khác
sẽ không làm khó con nữa.
Sau này Trinh Nương
muốn tới các phường mực
đặt cọc nhận đèn
đốt muội than để kiếm tiền.
Ba năm qua,
ngoài sự dạy dỗ tận tình của tổ phụ,
từng bữa cơm nóng hổi
mẹ để ngoài phường mực
thì còn có cả từng đồng bạc
mà ca ca, tẩu tẩu chắt bóp dành dụm,
Trinh Nương đều ghi nhớ hết trong lòng.
Sau này,
hãy để Trinh Nương chăm sóc cho mọi người.
Nhìn con vui chưa kìa.
Nào, mau, mau.
Ăn đi, ăn đi.
Mẹ cứ để con nói đi mà.
Con chờ suốt ba năm
là để nói những điều này đó.
Được, được, được, nói đi.
Mẹ,
mẹ nói xem,
con mới học mực được ba năm
mà đốt ra được loại muội than cực phẩm.
Những bậc thầy lớn ở các phường mực khác
chưa chắc đã đốt ra được đâu.
Đúng vậy.
Sau này
con chỉ cần dựa vào
việc đốt muội than thôi
thì cũng đủ kiếm tiền nuôi gia đình rồi.
Chờ con kiếm được tiền rồi
thì con sẽ đổi nhà mới cho gia đình mình.
Tới lúc đó tất cả mọi người
đều sẽ qua đấy ở hết.
Ca, huynh xem,
một lọ mực cực phẩm
giá hai lượng bạc.
Vậy ta phải đốt bao nhiêu lọ
thì mới kiếm đủ tiền
đổi nhà mới cho chúng ta thế?
Nhưng không phải lần nào
ta cũng có thể đốt ra được nhiều như vậy.
Cho con học mực
không phải để con
biến nó thành công việc kiếm tiền.
Tổ phụ.
Trinh Nương sai rồi.
Mời người uống trà.
Tổ phụ,
thì cũng tại nghĩ đến việc
sau này nhà ta sẽ có
cuộc sống hạnh phúc hơn,
con vui quá
nên có chút đắc ý quên mình thôi mà.
Tổ phụ, người cứ yên tâm,
Trinh Nương chưa bao giờ quên
đạo lý làm mực người từng dạy con.
Thanh khiết cương trực,
truyền thừa đạo mực làm trọng.
Con vừa mới bắt đầu,
con đường làm mực
thì gian nan vô cùng.
Con cần phải không kiêu, không vội,
cẩn thận, chăm chú.
Làm mực
trong lòng không có vướng bận
thì mới có thể
bước trên con đường chính trực.
Tổ phụ,
con nói đúng không ạ?
Vậy ta hỏi con.
Việc quan trọng nhất
trong việc làm mực là gì?
Bước quan trọng nhất trong làm mực
tất nhiên là trộn keo rồi ạ.
Đó chỉ là kỹ thuật.
Đạo lý là gì,
tuân thủ đạo lý nào,
tuân thủ như thế nào.
Điều quan trọng nhất trong việc làm mực
gồm bốn chữ
là "kiên trì nhất quán".
Kiên trì nhất quán.
Tổ phụ,
"nhất" có ý gì vậy ạ?
Cái "nhất" này
chính là đạo lý làm mực của con.
Tiêu chuẩn làm mực
của mỗi người đều sẽ khác nhau.
Nhưng
chỉ cần con tìm được cái "nhất" này
thì còn cần phải kiên trì bền bỉ,
kiên định không buông,
quyết tâm không rời.
Không bị những khó khăn, cám dỗ
của thế giới bên ngoài
làm cho nhiễu loạn, lung lay.
Con vẫn còn kém xa lắm.
Tổ phụ,
tuy hiện giờ con vẫn chưa
tìm được cái "nhất" này,
nhưng người cứ yên tâm
con tuyệt đối sẽ không làm sai
đạo lý làm mực đâu ạ.
Bởi vì vẫn còn tổ phụ ở đây mà.
Chỉ là đi đường lớn mệt quá
nên thỉnh thoảng
đi lối nhỏ kiếm chút tiền thôi ạ,
nhà chúng ta cũng có thể
sống tốt hơn chút mà.
Nhưng người cứ yên tâm,
tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng
tới việc con đi đường lớn đâu ạ.
Con chỉ hóng mát giữa đường chút thôi.
Nếu tay nghề làm mực của con
cũng giỏi như tài ăn nói của con
thì tốt quá rồi.
Chỉ hình thức là giỏi.
Nhớ kĩ,
kiên trì nhất quán,
trong ngoài như một.
Kiên trì nhất quán,
Tổ phụ uống trà đi ạ.
Cảm ơn tỷ
gần đây đã chăm sóc Nghĩa Hậu Sinh hộ ta.
Là do Lão Tiết lo liệu ổn thỏa,
ta chỉ thuận tay làm tiếp mà thôi.
Đệ mới tới Huy Châu
thì có dự định gì không?
Người xưa nói
Huy Châu có hai báu vật.
Trà Huy Châu nghìn năm vẫn lưu hương,
mực Huy Châu
vạn vàng cũng không đổi.
Nếu tỷ
buôn bán trà Huy Châu rồi
vậy thì đệ
chắc chắn sẽ tập trung vào mực rồi.
Tổ tiên nhà đệ
nghề chính là làm mực,
nếu đệ muốn làm nghề mực
thì ta cũng không thấy lạ gì.
Chỉ là
nếu đã chọn làm về mực
thì sao lại mở hiệu cầm đồ này chứ?
Tỷ,
hiện tại ta đang dùng thân phận giả.
Nếu tùy tiện mở phường mực
cưỡng chế đòi chia miếng bánh này
thì e sẽ khiến người khác nghi ngờ.
Hơn nữa từ nhỏ ta cũng
chưa từng học cách làm mực,
nếu làm lại nghề cũ
e sẽ làm hỏng
vinh quang của tổ tiên.
Hôm qua
trên đường tới Nghĩa Hậu Sinh,
từ xa ta đã thấy
đệ mua lại
một lọ muội than với giá cao
ngay giữa đường.
Đúng vậy.
Mấy ngày nữa
Nghĩa Hậu Sinh sẽ khai trương,
ta muốn mọi người ở Huy Châu
phải tò mò về thân phận của ta.
Như vậy mới có thể
tạo tiếng vang ngày khai trương.
Ta thấy
người của Điền gia cũng ở đó.
Đệ thật sự không có ý gì khác chứ?
Khi ta biết
đệ xin tướng quân
làm nhiệm vụ thu mua quân nhu này
nhất quyết quay lại Huy Châu
là ta biết đệ tới để báo thù rồi.
Nhưng đệ phải hiểu
lần này đệ quay lại
là đã lập quân lệnh trạng rồi.
Trong nửa năm,
nếu không gom được vạn lượng quân nhu
thì phải giao nộp Nghĩa Hậu Sinh
và bị cách chức trong quân.
Đệ đệ,
chúng ta nhận ơn của
tướng quân bao nhiêu năm qua,
nếu đệ làm việc lỗ mãng,
làm việc bất lợi cho tướng quân
thì đệ đừng trách
tỷ không nể tình cũ.
Tỷ tỷ yên tâm,
ta hiểu rõ
nặng nhẹ trong đó.
Huống hồ Du đại tướng quân
còn có ơn với ta,
ta suốt đời không quên.
Đệ chớ trách tỷ lòng dạ độc ác,
có vài chuyện,
ta phải nói trước mới được.
Chuyện thu mua quân nhu này,
ta đã hiểu kế hoạch của đệ rồi.
Còn mối thù của Lạc, Điền,
đệ có tính toán gì?
Tên Điền Hòe An đó
khom lưng uốn gối
ở Lạc gia ta mấy chục năm
chẳng qua là nhắm vào
gia nghiệp Lạc gia ta,
để làm rạng danh Điền gia hắn mà thôi.
Nếu hắn coi trọng
vinh quang của mực Điền như vậy,
ta nhất định phải khiến hắn trắng tay
vào lúc huy hoàng nhất.
Năm nay
vừa hay là năm tuyển chọn mực tiến cống,
chính là thời cơ tốt nhất.
Đệ đã không mở phường mực,
vậy định làm thế nào?
Ở Huy Châu này
có rất nhiều thế gia làm mực,
đợi ta khảo sát từng nhà,
chọn một nhà hợp tác là được.
Quyền cung ứng mực tiến cống này
đã không còn
nằm trong tay mực Huy Châu nữa.
Mực Lý từng hưng thịnh một thời
nay cũng đã suy tàn.
Mực Trần,
mực Phan
trước giờ vẫn bình bình.
Trong các nhà làm mực Huy Châu,
chỉ có mực Điền
độc chiếm hào quang.
Huống hồ,
Điền gia còn có quan hệ không tầm thường
với huyện lệnh huyện Hấp là Triệu Thâm.
Nếu đệ hợp tác với nhà khác
cùng nhau đối phó hắn,
e là không dễ đâu.
Triệu Thâm...
Bọn chúng phải sống tốt mới được.
[Từ đường Lạc thị]
Hôm nay quan gia nhất định sẽ
san bằng Tĩnh Tâm Trai,
giết sạch cả Lạc gia ngươi.
Thiếu gia!
Liệt tổ liệt tông Lạc gia,
con...
con trở về rồi.
[Ba năm trước,]
[con mang thân phận tội phạm bỏ trốn,]
[qua bao khó khăn
mới tìm được Du tướng quân.]
[Du tướng quân nể tình nghĩa
với phụ thân,]
[mạo hiểm giữ con lại
trong quân của Thích soái.]
Không ngờ,
một câu nói đùa của ta năm đó,
hôm nay lại thành sự thật.
Từ nay về sau
ngươi sẽ có tên là Thích Cửu,
cùng ta cống hiến cho Thích soái.
Còn không mau tạ ơn Du tướng quân đi.
Ơn cứu mạng của Du tướng quân,
Thích Cửu
sẽ ghi nhớ suốt đời.
[Ba năm nay,]
[Thúy Kiều tỷ
đã chăm sóc con rất nhiều,]
[Văn Khiêm ghi lòng tạc dạ,]
[nên đã kết nghĩa kim lan với tỷ ấy.]
Tỷ.
Đệ.
[Văn Khiêm hiện giờ]
[đã không còn là thằng nhóc lông bông]
[khiến mọi người phải lo lắng nữa rồi.]
[Chỉ tiếc là,]
[mọi người không được chứng kiến nữa.]
Cha,
cô cô,
đại ca.
Hôm nay là tiết Thanh minh,
con đến đốt ít tiền giấy cho mọi người.
Mọi người ở bên đó
sống tốt chứ?
Con cũng sống rất tốt.
Tuy giờ con mang tên Thích Cửu,
nhưng con chưa từng quên
con họ Lạc.
Hiện giờ Thích soái
đang chống giặc Oa ở Đông Nam,
con đã xin phép
trở về Huy Châu,
phụ trách thu mua quân nhu
cho quân Thích gia.
Con...
cuối cùng cũng được về nhà rồi.
Cha,
cô cô,
đại ca.
Rồi sẽ có một ngày,
con nhất định sẽ
phủi sạch cát bụi trên người mọi người,
mang theo bài vị của mọi người
trở lại nơi này,
trở về Lạc gia.
Để Lạc gia chúng ta
một lần nữa vực dậy.
[Ngôn Bính Hữu,
quan phụ trách mực tân nhiệm]
[Ngôn Hương Lan, con nuôi của Ngôn Bính Hữu]
Dọc đường đi tới đây,
sông núi nơi này quả thực rất đẹp.
Nghe nói Huy Châu
là nơi địa linh nhân kiệt,
đúng là danh bất hư truyền.
Mau,
Lan Nhi,
con mau nhìn ngọn núi kia đi.
Nhìn cây thông cổ trên núi kìa,
con xem,
đẹp biết bao.
Có gì đáng xem chứ,
núi với sông gì đó
có liên quan gì tới con đâu.
Chẳng đâu bằng nhà mình.
Nhớ nhà rồi
đúng không?
Đừng vội, đừng vội.
Đợi ta chọn xong mực tiến cống này,
sẽ lập tức
đưa con về kinh thành.
Cha,
người đừng dỗ con nữa.
Người bị giáng chức tới nơi này,
có quay về được hay không
chỉ có ông trời mới biết.
To gan!
Kẻ nào dám chặn xe ngựa
của mệnh quan triều đình?
Ngôn đại nhân,
tại hạ chuẩn bị riêng
cho ngài một phần quà lớn,
xin ngài vui lòng nhận cho.
Dâng lên đây.
Ngôn đại nhân.
[Phả hệ ngành mực Huy Châu]
Ngươi là ai?
Thuộc hạ dưới trướng Thích soái,
Thích Cửu.
Các vị tụ tập ở đây
là để nghênh đón Ngôn đại nhân sao?
Đúng vậy.
Để các vị đợi lâu rồi.
Do đi đường chậm trễ
nên đại nhân sai tiểu nhân tới truyền lời.
Hồ hội trưởng.
Mực Điền gia.
Có.
Mực Trần gia.
Mực Phan gia.
Mực Lý gia.
Còn một tấm nữa.
Đại nhân,
tại sao Lý gia lại có
đến hai tấm thiệp mời?
Đại nhân sắp xếp
ắt có dụng ý riêng.
Mời chư vị
về phủ trước,
không cần đợi ở đây nữa.
Đại nhân đã quyết định hôm nay
bày tiệc ở quán rượu Tứ Bảo,
để gặp mặt các đồng nghiệp
làm mực Huy Châu
cùng uống vài chén.
Thiệp mời đã gửi đến nơi,
mong tối nay chư vị
đến dự đúng giờ.
Hồ hội trưởng,
Ngôn đại nhân này
định làm gì vậy?
Trước giờ quan mới nhậm chức
chẳng phải đều do hội văn
đứng ra chủ trì yến tiệc sao?
Ta cũng không ngờ,
Ngôn đại nhân này
không làm theo lệ thường.
[Thiếp mời]
Tổ phụ,
cái gì đây ạ?
Quan phụ trách mực Ngôn đại nhân
vừa nhậm chức
tối nay bày tiệc ở quán rượu Tứ Bảo
mời các đồng nghiệp ngành mực tới dự.
Tổ phụ cũng nhận được thiệp mời
Ngôn đại nhân
đặc biệt chuyển cho thất tổ mẫu.
ắt hẳn Ngôn đại nhân
đã biết chuyện
tổ phụ thề độc
không làm mực nữa rồi,
bằng không đã chẳng cố ý
đưa thiệp mời của tổ phụ
cho thất tổ mẫu,
để bà ấy gửi giúp.
Vậy con nghĩ
tổ phụ có nên
đi hay không?
Nếu không đi,
làm Ngôn đại nhân bẽ mặt là chuyện nhỏ,
chỉ sợ phía thất tổ mẫu
sẽ đắc tội Ngôn đại nhân,
rơi vào tình cảnh khó xử,
cũng sẽ gây bất lợi cho mực Lý gia.
Nhưng nếu đi,
ắt hẳn Ngôn đại nhân
sẽ đưa ra vài yêu cầu.
Nếu là liên quan đến mực
thì tổ phụ lại phải khó xử.
Đúng vậy.
Tổ phụ,
chi bằng tối nay
để con đi với người.
Con ư?
Vâng.
Bình thường lúc nào tổ phụ
cũng là chỗ dựa của con.
Hôm nay
hãy để con làm chỗ dựa của người một lần.
Tiểu bối như con
dù tới đó có lỡ lời,
hẳn Ngôn đại nhân đó
cũng ngại tính toán với con.
Ngôn đại nhân.
Thế này là
vẫn còn khách quý chưa tới sao?
Đợi một lát đã.
Ông chủ Thích của Nghĩa Hậu Sinh tới.
Ngôn đại nhân.
Thích mỗ tới muộn,
xin thứ tội.
Không sao.
Chư vị,
để ta
giới thiệu với các vị.
Vị này
là ông chủ Thích
của hiệu cầm đồ Nghĩa Hậu Sinh,
tài sản kếch xù,
nay muốn lấn sân sang ngành mực.
Chư vị ở đây
sau này có thể giao lưu
với ông chủ Thích nhiều hơn.
Mong các tiền bối ngành mực Huy Châu
cho Thích mỗ một cơ hội.
Chư vị,
bổn quan
mới tới Huy Châu,
sau này mọi việc của ngành mực
vẫn phải nhờ chư vị
giúp đỡ nhiều.
Bổn quan uống cạn trước để tỏ lòng thành.
Mời.
Mời, mời, mời.
Mời đại nhân.
Được.
Suốt chặng đường bổn quan tới Huy Châu...
Đa tạ.
Quả thực non nước hữu tình,
tường hồng ngói đen,
diễm lệ vô cùng,
đẹp.
Nhưng trong lòng bổn quan
lại không khỏi chạnh lòng.
Nhớ năm xưa,
Lý bát gia
đứng đầu năm nhân vật kiệt xuất giới mực,
giúp mực Lý gia
gần như độc chiếm đỉnh cao,
thống lĩnh thiên hạ về làm mực.
Lý gia nắm giữ quyền tiến cống mực,
vậy nên mực Huy Châu
mới có quyền tiến cống mực
suốt hơn chục năm.
Kết quả là
sau này lại gặp phải biến cố.
May mà
mực Lạc gia lại tiếp tục nắm giữ
thêm được vài năm.
Nhưng cuối cùng
cũng gặp phải biến cố.
Sau này
quyền tiến cống mực
sớm đã rơi vào tay người khác
nhiều năm nay rồi.
Chư vị.
Nguyên nhân là gì?
Là
thiên bất thời,
địa bất lợi,
hay là
nhân bất hòa đây?
Có lẽ mọi người đều rất băn khoăn,
tại sao bổn quan vừa tới
đã đi ngược lệ cũ,
đảo khách thành chủ, tự chủ trì yến tiệc?
Kỳ thực là ta muốn nói hết
những tâm sự từ tận đáy lòng ra,
dặn dò các vị vài câu.
Không lâu nữa là tới
kỳ tuyển chọn mực tiến cống,
tuyệt đối không thể bỏ lỡ
cơ hội này.
Mọi người nhất định
phải đồng tâm hiệp lực,
ai có tiền thì bỏ tiền,
có sức thì bỏ sức,
có trí thì góp trí,
đoàn kết một lòng,
để mực Huy Châu chúng ta
giành lại vinh quang.
Đại nhân quả là
có tầm nhìn xa trông rộng.
Ngành mực Huy Châu bọn ta
nhất định sẽ cố gắng hết sức,
không phụ nỗi lòng của đại nhân.
Tốt.
Kính đại nhân một chén.
Mời.
Lời Ngôn đại nhân quả là sâu sắc.
Ngành mực Huy Châu
trên dưới một lòng,
Thích mỗ hết sức cảm phục.
Nhân dịp vui này,
Thích mỗ cũng chuẩn bị một món hậu lễ
muốn dâng lên Ngôn đại nhân
và các tiền bối ngành mực Huy Châu.
Ngôn đại nhân,
mời.
Chiếc hộp này thú vị đấy.
[Tử khí đông lai]
Ông chủ Thích,
chẳng lẽ
cậu tặng ta
mực cổ muội sơn
thất truyền đã lâu sao?
Đúng vậy.
Mực cổ muội sơn này
có tên là Tử Khí Đông Lai,
Tương truyền khi Lão Tử
đi về phía Tây rời quan ải,
quan lệnh Doãn Hỷ
trông thấy khí tím lơ lửng nơi cửa ải,
liền biết
sắp có thánh nhân
đi ngang qua đây.
Quả nhiên,
Lão Tử cưỡi trâu xanh xuất hiện.
Chính vì điển cố ấy, người đời sau
đã chế tác thỏi mực cổ này
rồi lưu truyền đến tận ngày nay,
ngụ ý
hi vọng
và khởi đầu mới.
Mà hôm nay Ngôn đại nhân
nhận lệnh trời đến đây,
giúp ngành mực
của huyện Hấp và cả vùng Huy Châu
đều hồi sinh mạnh mẽ.
Chẳng phải
rất hợp với thỏi mực cổ này sao?
Hay, hay,
đúng là rất hay.
Ông chủ Thích,
món quà này của cậu
đúng là đi vào lòng ta rồi.
Đa tạ Ngôn đại nhân.
Ta bỗng
nảy ra một ý nghĩ.
Chư vị,
mực quý nhường này
nếu có thể
phục chế rồi lưu truyền cho hậu thế,
vậy
chẳng phải mực Huy Châu chúng ta
đã nắm chắc ngôi đầu rồi sao?
Trần tam gia,
Trần gia các ông
phất lên nhờ muội sơn,
có muốn thử một phen không?
Ngôn đại nhân,
mực cổ muội sơn
[Trần Quân Sơn, con trai Trần gia]
dùng muội sơn tinh khiết.
Mà nay
mực muội sơn của Trần gia
lại dùng loại muội sơn pha tạp.
Hai loại khác nhau một trời một vực.
Nhưng
Trần gia nhất định sẽ dốc sức,
cố gắng
khôi phục...
khôi phục thứ mực này.
Ngôn đại nhân,
mực Điền gia tuy không
khởi nghiệp từ muội sơn,
nhưng cũng sẵn lòng dốc sức thử xem sao.
Ngôn đại nhân,
Phan gia bọn ta
cũng sẽ dốc hết sức mình.
Được.
Lý bát gia.
Mực Lý gia các người
có bề dày trăm năm.
Việc khôi phục mực cổ muội sơn
vẫn phải nhờ ông
gánh vác trọng trách
thay mực Lý gia.
Ngôn đại nhân.
Ngôn đại nhân có điều không biết,
bát gia
đã bị đuổi khỏi tộc,
hơn nữa còn thề độc
không làm mực nữa.
Nhưng Cảnh Đông có lòng tin...
Ngôn đại nhân,
tông pháp không thể bỏ,
tộc quy không thể trái.
Kim Thủy hổ thẹn,
mong đại nhân đừng trách.
Không hổ là bát gia.
Mấy lời về
tông pháp tộc quy này,
câu nào cũng có lý cả.
Bát gia,
ta cũng muốn hỏi ông một chuyện.
Lẽ nào tông pháp tộc quy
với chuyện nhà ông
còn lớn hơn cả
chuyện của thánh thượng sao?
Ông nghĩ thử xem.
Ngôn đại nhân,
ta nguyện thay tổ phụ thử một phen.
Ai?
Một nha đầu
như ngươi sao?
Ngôn đại nhân,
dân nữ Lý Trinh
đã theo tổ phụ học làm mực ba năm.
[Tuy chưa thành tài,]
[nhưng dân nữ tin rằng]
[thành bại do người.]
Vì vậy
ta nguyện thử một phen.
Chén rượu này,
ta kính Ngôn đại nhân.
Khoan đã.
Chư vị,
ta thật sự không ngờ
khí phách của mực Lý gia
lại ở trên một nha đầu.
Nha đầu,
chén rượu này
bổn quan kính ngươi.
Mời.
Chúc mừng Ngôn đại nhân.
Nếu khôi phục thành công mực cổ muội sơn
thì ngành mực ở Huy Châu
sẽ có hy vọng hưng thịnh.
Nghĩa Hậu Sinh ta
góp 100 lượng bạc
làm tiền thưởng
cho lần khôi phục mực cổ muội sơn này.
Hay, hay lắm.
Câu này của ông chủ Thích
đúng là hào sảng.
Chư vị
còn không mau
kính ông chủ Thích một chén.
Nào, nào.
Mời, mời.
Mời.
Ông chủ Thích,
Điền gia bọn ta
kính cậu một chén.
Ngôn đại nhân.
Được, được, được.
[Quán rượu Tứ Bảo]
Không sao, không sao.
Không sao.
Hôm nay rượu ngon cảnh đẹp,
nâng chén cùng vui.
Được, được, được.
Chư vị
dừng bước, dừng bước, dừng bước.
Ngôn đại nhân đi thong thả.
Cáo từ.
Dừng bước, dừng bước.
Hôm khác lại tụ họp.
Cáo từ, cáo từ.
Được, được, được.
Đây... đây... đây...
Được.
Cáo từ, cáo từ.
Ngôn đại nhân cẩn thận.
Cáo từ.
Nhất định sẽ lại tụ họp.
Trinh cô nương.
Tối nay ông chủ Thích đúng là mạnh tay,
quả là thương nhân lớn.
Thích mỗ chẳng qua chỉ là
một kẻ buôn bán thô lỗ,
thêm chút tiền thưởng
góp vui cho mọi người thôi.
Ông chủ Thích vừa mới
đặt chân tới Huy Châu
đã đấu giá muội than giữa phố,
mười lăm lượng vàng,
ra tay áp đảo người khác.
Hôm nay
lại dùng một thỏi mực cổ muội sơn
để lấy lòng Ngôn đại nhân,
dẫn các phường mực nhập cuộc.
Đến cả tổ phụ ta,
người đã thề độc không làm mực nữa
cũng bị kéo ra đây.
Lần này ông chủ Thích tới Huy Châu
muốn làm vụ làm ăn lớn đến mức nào đây?
Thích mỗ tới Huy Châu
đương nhiên là để làm ăn
liên quan đến mực rồi.
Vậy nên tới bái kiến Ngôn đại nhân
cũng là chuyện hợp tình hợp lý.
Nhưng lời Trinh cô nương vừa nói...
Được.
Cho dù đây là một ván cờ
thì chẳng phải ban nãy
các bậc tiền bối trong ngành mực
cũng cam tâm làm quân cờ đó sao?
Ngược lại là Trinh cô nương,
quả thật tài cao gan lớn,
Thích mỗ bội phục.
Biết đâu sau này Thích mỗ
có thể làm bằng hữu,
làm bạn làm ăn
với Trinh cô nương.
Ta nghĩ giữa hai ta
vẫn nên giữ khoảng cách thì hơn,
đừng làm bằng hữu.
Làm ăn mà,
một khi đã thành bằng hữu
thì vụ làm ăn này
e là không thành được nữa.
Được,
Thích mỗ lĩnh giáo rồi.
Vậy thì Trinh cô nương,
đường dài còn lắm ngày sau.
Tổ phụ,
chúng ta cũng đi thôi.
Lý bát gia
đi thong thả.
Thật không ngờ
hôm nay cô nương Lý gia
cũng nhập cuộc rồi.
Không ngờ thật.
Ông chủ,
tiếp theo chúng ta nên làm gì đây?
Cứ đi rồi xem,
im lặng quan sát biến chuyển.
Tối nay hành động
quá mức lỗ mãng rồi.
Tổ phụ,
Ngôn đại nhân đã ép người và thất tổ mẫu
đến nước này rồi,
nếu không có ai đứng ra nhận chuyện này,
lẽ nào
người muốn trơ mắt nhìn mực Lý gia
và thất tổ mẫu bị làm khó sao?
Huống hồ
con là đồ đệ do chính tay người dạy dỗ,
còn là tiểu bối.
Để con đứng ra nhận việc này
là thích hợp nhất rồi.
Hơn nữa,
nếu con có cơ hội
khôi phục mực cổ muội sơn
thì cũng là một thử thách
đối với kỹ thuật mực của con,
cũng sẽ có ích lợi lớn hơn
trên con đường làm mực.
Với lại tổ phụ, người nghĩ xem,
lỡ như con thật sự
khôi phục được mực cổ muội sơn,
có được cả danh vọng và lợi lộc,
chưa chắc đã không phải chuyện tốt.
Hơn nữa ông chủ Thích cũng hứa
sẽ có tiền thưởng trăm lượng.
Con nhất định không thể để
mấy thỏi bạc trắng mập mạp ấy
vuột mất ngay trước mắt được.
Tổ phụ,
con đã nhận lời rồi,
người đừng chau mày nhăn mặt nữa.
Nha đầu này...
Đi thôi, đi thôi tổ phụ.
Về nhà.
Ông chủ,
lúc trên phố ta thấy Trinh cô nương Lý gia
đi khắp nơi mua sơn sống
nhưng đều tay trắng trở về.
Nghe nói hiện giờ
toàn bộ sơn sống trên thị trường
đều đã bị Điền gia thu mua sạch rồi.
Bây giờ sơn sống trong toàn cõi Huy Châu
có thể nói là một lượng khó cầu.
Điền gia?
Chẳng lẽ
Điền gia muốn lũng đoạn
toàn bộ sơn sống,
ngăn các phường mực khác
khôi phục mực cổ muội sơn sao?
Nếu họ muốn ngăn các phường mực khác
khôi phục mực cổ muội sơn,
vậy ta sẽ để sơn sống trở thành
bước đệm cho việc hợp tác
giữa ta và các phường mực khác.
Thế này đi,
lát nữa ngươi tới
tìm tỷ tỷ ta một chuyến.
Tỷ ấy có chút quan hệ ở Phúc Kiến,
mua một ít sơn sống từ bên đó về.
Ông chủ,
Trinh cô nương cũng cần sơn sống.
Nếu chúng ta đi mua sơn sống
thì có cần mua giúp cô ấy luôn không?
Mua sơn sống đâu phải ngày một ngày hai
có thể mang về được.
Nước xa không cứu được lửa gần.
Huống hồ
cô ấy là người có chủ kiến,
sẽ tự mình nghĩ ra cách thôi.
Để sau này rồi tính.
Nếu Điền gia đã hành động trước,
[Nhã Tập Đường]
vậy chúng ta tới thăm họ một chuyến.
[Xương Thịnh Viên]
[Bác Nhã Viên]
Thiếu gia, mau đi thôi.
Xương Thịnh Viên.
Mời hai vị ngồi.
Ta đi mời lão gia.
[Đức Thiện Đường]
Bảo con ở nhà học bài,
con lại chạy đến Lý gia
chơi chung với con bé ở chi thứ tám.
Con thấy cha con chưa đủ mất mặt à?
Cha, con không muốn về kinh thành,
cũng không muốn thi lấy công danh.
Hư đốn.
Cha.
Con lại
pha được một loại mực mới.
Thế nào?
Còn không mau cút đi.
[Công thức làm mực trầm hương long não]
[Phương pháp làm mực Kí Công]